备忘汇总
===
## 建议

- 如果直接从 PowerPoint 2003 转到 2016，可能会很不习惯，需要一定时间的学习和适应，但是习惯以后，操作效率会提高很多。
- PowerPoint 2007+ 版本中默认的保存格式。如果需要发给别人且对方无法打开 PPTX 格式，也可以先使用 PPTX 格式，再转换为 PPT 格式。
- 翻页笔的对比（建议使用分离度高的，避免误按）


## 内容
- PPT 做的好是锦上添花，但是内容的缺乏，是无法靠 PPT 制作水平来弥补的，最终还是要靠内容吸引听众。
- 演示平时的课件，与比赛的课件，与说课 PPT。
- 要对 PPT 的内容熟悉，不能照着读，更不能为了避免忘词，而把所有要讲的内容都塞进 PPT。
- PPT 只是演讲的辅助工具，演讲人需要通过各种手段，比如语言、动作、姿态，节奏等，抓住听众的心。
- PPT 要围绕演讲内容的核心来准备，同时要具有良好的逻辑性，前后内容要紧密衔接。在准备 PPT 的过程中，可以借助于思维导图来更好地理清脉络。
- 内容要根据具体情况进行合理的裁剪，尤其是决定不讲什么，而不是讲什么
- 演示思维导图（范例及软件）
- 在编写 PPT 内容的过程中，平时的积累很重要，所以要注意在平时积累各种素材，比如可以建立一个专门的文件夹，存放不同类型的内容，如名人名言，专业知识，图片等等。
- 建议使用云笔记，1. 可以在不同设备（电脑和手机）上都方便地访问；2. 可以直接在浏览器中通过插件（或应用）的方式将网页直接保存到云笔记；3. 所有内容保存在云端，便于搜索，防止丢失。
- 演示印象笔记
- markdown
- https://github.com/xiangshiru/GitExtensionsDemo/blob/master/introduce.md
- 

## 模板
- 在文字图片较多的情况下，建议选择浅色，无底纹（网格）的背景，深色字体的模板。
- 无底纹/网格的背景便于图片的处理。
- 演示模板反例
- 演示如何利用已有的 PPT 文件应用模板
- 演示长宽比例的不同
- 模板来源（都点开看看）

## 排版
- 结合例子将几点演示一遍
- 字体大小，以到教室最后排能看清楚为准
- 母版演示，【视图】→【幻灯片母版】，修改标题与正文的大小，颜色等
- 强迫症，中心，对齐，横平竖直
- 演示销售指标统计
    - 水平，垂直居中
    - 大小一致
    - 等距
    - 数字在环形居中

## 图片
- 图片要贴切两个例子
- 『数据模型』的概念由『模型』引出，图片说明『模型』的概念
- 图文无关两个例子
- 加边框（举例）
- pixabay 搜 『couple』，『work』，『database』

## 图标
- 使用图标的例子
- 风格要统一（扁平、拟物）
- 演示如何搜索图标 iconfinder 搜索『rocket』
- 演示阿里的 iconfont
- 

## 字体
- 拒绝系统默认宋体（可以用华文中宋等）
- 更难看的是隶书
- 不要用幼稚的字体
- 不要在一个 PPT 中使用过多的字体
- PPT 字体使用手册

## 配色
- 失败的配色
- 演示 模板及 NT 内置配色功能
- 演示配色网站

## 动画
- 不要有不必要的动画
- 演示两个例子
- 注意飞机处的组合

## 图表
- 图表简单例子
- 数据可视化

## 工具
- ZoomIt
- ScreeToGif（轻量级的动图）

## 实例
- 照着做一遍


